ここだ
ほら
店主
手を貸してくれ
遅いじゃないか
もうすぐ上がりなのに
ここどこ
寮に帰る
お嬢ちゃん
寮の入り口だよ
先生に一言断ってから
入ろうな
ぼうっとするな
早く部屋を取ってくれよ
どんだけ飲んだんだ こりゃ
つらいか お嬢ちゃん
大丈夫か
すぐ部屋に行こう
ぼうっとするな
記帳を
いや
記帳だと？
泊まるなら記帳が必要だ
からかってるのか
からかうもんか
宿泊の記帳だよ
はいはい
早くしろ
大丈夫だよ
彼女のは？
俺たちは一緒だ
一人分でいいだろ
同じ部屋に泊まるのか？
当たり前だろ
結婚証明書だ
結婚証明書だと？
同室には結婚証明書が必要です
なければ同室には泊まれません
おい
ふざけてるのか
暇じゃない
うちの規則で
そうなってる
いや…
あんた…
何様のつもりだ
言葉に気をつけろ
もう泊まらん それでいいだろ
泊まらなくていい
あんたは行け 彼女はダメだ
なんでだよ
彼女が酔ってるからだ
あんたがだましてるからだ
追い剥ぎは見たことあるが
人さらいは初めてだ
なら今日は人さらいになってやる
この子は寮に帰ると言ったのに
ここが寮だとあんたは言った
それだけで
この子を渡すわけにはいかない
てめえ
しらばっくれる気か
ぶっ殺すぞ
強気だな
こっちは仲間だらけだぞ
どうした 羅さん
仲間を呼んだのか
別にいじめてるわけじゃない
公の場でもいい
交番に行くか
ダチの唐さんがいる
道は二つだ 選べ
覚えてろよ
覚えておく
覚えておけよ
大丈夫か 羅さん
ああ
戻れ みんな
よし
お嬢さん
どこの学校なの
学校の電話番号は覚えてる
さっき あの人に飲まされたの
ろくな人じゃない
ああ ろくでなしだ
見りゃ分かった
俺が追い払ったから
もう大丈夫だ
吐きそう
床に吐くなよ
こっちに吐け
ここだ ここ
吐け こっちに
こっちだ
床に吐くな
少しはマシか
先生
先生じゃない
俺は店主だ
もう大丈夫だろ
俺は寝るから 学校に戻りな
寝るって
いや 俺は
こっちだ こっち
ほら ほら
ゆっくりな
ゆっくり ほら
ほら ほら
階段だ
階段 階段
上がれ 階段を
中へ 中へ
歩け
こっち こっちだ
そう
右だ 右に曲がれ
起きろ
寝るなよ
あんた… 誰だ
あんたが連れてきたの
俺じゃない
俺が連れてきたんじゃない
趙剛(チョウ・ゴウ)って男が
あんたをここに連れてきたんだ
思い出したか
昨日 あいつにあおられて
酔っ払ったんだろ
奴はここを
あんたの寮だって言ったんだ
奴の嘘さ
こりゃまずいと思って
追い出してやったんだ
そしたら吐きそうにしてて
吐けって言ったんだ
で 吐いてスッキリしたら
俺のことを先生と呼んだ
覚えてるか
それから寝るって言いだして
外で寝かすわけにもいかず
部屋に入れてやったんだ
俺は外で蚊と
一晩明かした
ずっと外にいたんだ
みんなが…
証人だ
で 目が覚めたようだから
腹でも減ってるかと思って
朝飯を買いに行ってきた
何が好きか分からなくて
色々買ってきたんだ
ほら…
早く食べな
食べたら授業に
行くだろ
俺は掃除してるから
ほら 早く食べな
おはよう 羅さん
出かけるのか
出かけるのか 羅さん
英雄気取りで
このザマか
言っただろ
英雄気取りじゃない
あれは報復だ
美人か
本当に歳だな
何度も言っただろ
天女のようだ
本気なら
男らしく
さっさと行動して
告白するんだ
いいか
卵形の顔に切れ長の目の子は
お前だけが好きなわけじゃない
俺たちの脚本みたいに
武小帥と夏天か
劇中の人物は
全力を尽くした
だが脚本家として
非情になって
物語の結末を
別のものに変えなきゃ
脚本家が
やれることを
神様はできないとでも？
神様こそが
一番えげつない脚本家だ
分かるだろ
じゃあ
翁監督とのいざこざも
女性問題が原因か
俺は
俺と
あの…
卵形の顔で切れ長の目をした娘を
あいつに横取りされた
その子はきれいだったか
とびきりの美人だった
詳しく
聞かせてくれ
教えるもんか
配線がもうボロボロだ
ダメだ 交換しないと
東北だ
この電気は
ちゃんと修理しないとな
いったん外に出ててくれ
戻る頃には直ってるから
交換なんて俺の一存じゃ決められない
大家さんには何度も言ってるのに
聞く耳を持たないんだ
とりあえず今回はこれでしのいでくれ
大スターさんよ
真っ昼間から
一体どれだけ飲んだんだ
触らないで
早く部屋に戻って休めよ
水でも飲んで
あの ビニールテープ
ビニールテープをくれ
どういうことだ
おい まだ出かけるのか
そんなに酔って
ムシャクシャするんだ
ランラン
趙さんよ
そんなに酔って出かけるな
平気かよ
ダメなら俺が直すぞ
テレビが見たいんだよ
ほら
東北 ほらほら
ペンチ
今月分の家賃だ
受け取れ
何だよ
よせって
腰か
今日は仕事に行かなかったのか
腰だよ 腰痛がまた出ちまって
あのさ
ちょっと外を散歩してきてくれ
何でだ
ランランが
酔っ払ってて
様子がおかしいんだ
何かあるといけないから
様子を見てきてくれ
どうした またオーディションか
あんたたちの業界のことは分からん
早く見に行ってくれ
湖のほうへ行ったんだ
早く行け
お嬢さん
まだこんな時間なのに ベロベロじゃないか
そんな状態じゃ
お兄さんがどこかで休ませてやるよ
さあ
何してんだ
あ？ 誰だお前は
俺は… この子のおじだ
叔父さん？
それがどうした
叔父さんねえ
ろくなことしやがって
さっさと帰れ
うろちょろするな
ここに座ってな
動くなよ
ほら
水を飲みな
酔い覚ましだ
うちの息子がな
これが大好きなんだ
どんなにつらくても
ソーダを飲めばすぐ機嫌が直る
飲んでみな
おじさんに話してみな
おじさんは
何か力になれるか
どうしても無理なら
田舎に帰ればいい
親の所にでも行けよ
なんで続けられないわけ
なんで私が田舎に帰らなきゃいけないの
そっちこそ親の所へ行けばいいじゃない
そりゃ
北京はいい所だと思うよ
ここには希望がある
何をやってもやる気が出るんだ
私にだってやれることは
たくさんあるわ
私もいい役者なんだから
なんで帰れなんて言うのよ
そうだよ
みんな思ってるよ
いい役者だって
すごく
すごくいい役者なんだ
そんな所に立ってないで
座って
飲んで
ほら まだ一本あるよ
ここに置くから 飲んで
飲んで
エキストラでしょ
私はヒロインになりたいの
一緒じゃないの 分からないでしょ
これは一つの業界なの
この業界の
ピラミッドの頂点にいるのは
投資家と
プロデューサーなの
飲み会の席で
テーブルを囲んでるの
私みたいな子たちは
みんな女優になりたがって
役が欲しいの
みんな私より綺麗で
話も上手いし
お酒も飲める
どうすればいいの
行かなかったら
こんなチャンスさえなくなる
北京に来てから
私って本当に情けない
ドラマ一本も出られてないし
まだこんな地下室に住んでる
その…
業界のことは
よく分からない
競いたいなら競えばいい
いい女優になるんだ
競うのは
お世辞や
酒の強さじゃない
いい女優になることだろ
とにかく 俺も みんなも
お前はいい女優だと思ってる
それに
あいつらと一緒にいて
楽しくないなら
一緒にいなきゃいいだろ
俺たちと
だろ
冬去春来に戻ってこいよ
ここは楽しいぞ
ここには荘荘さんもいるし
だろ
徐さんも
曹さんも
亮亮だっている
みんながいるんだ
そしたら楽しくなるだろ
俺をエキストラだと思うだろ
だがセリフがある
特約俳優なんだよ
そのセリフはこうだ
突撃
この「突撃」が
ずいぶん助けになったんだ
いつもな
困難にぶつかると
こう思うんだ
「突撃」ってな
だがな お嬢ちゃん
何事にもな
限度ってもんがあるんだ
北京に来たばかりの頃は
思ってたのは
毎日エキストラをやって
日給はわずか数十元さ
１か月でやっと
千元ちょっとだった
それでも数年続けてきたんだ
そうすりゃ俺の目標も達成だ
なんて甘い考えだった
だがこの一か月
仕事がほとんどなくてな
でも このままじゃいけないだろ
それで あちこち回ったんだ
ある日 工事現場を通りかかって
セメントを担いでる連中がいたんだ
だから聞いてみた
日当はいくらだ”ってな
そしたら相手が
一日で
30元だってよ
“やるか”って聞かれてな
俺もあれこれ考えた
でも やっぱやめた
こっちには背負ってる家族がいる
金のために命は張れねえからな
北京は
チャンスが多いんだ
仕事も多いしな
だから希望がある
人ってのは心に
一本線がないとな
だろ
一本線ね
寝ちまったか
師匠 少々お待ちください
すぐお湯を持ってきます
さあ
勝…
勝利
勝利 今度こそ本当に見えなくなっちまった
し…師匠…
お腹はすきましたか
食事を作ってきますね
ああ
師匠、ご飯ですよ
うむ
はい
今日の料理は
鶏肉の激辛煮込みと
肉じゃが
うむ
さつまいもの葉の炒め物
それにホイコーローです
うむ
お箸をどうぞ
どうぞ
ああ
うむ
はい
さつまいもの葉をもう少し取りますね
どうぞ
うむ
ホイコーローです
市場の人が言ってましたが
師匠の好物のさつまいもの葉は
もうすぐ旬が終わりだそうです
でも大丈夫ですよ
このさつまいもの葉がなくなっても
またすぐにもっと
いい野菜が出回りますから
そうか
生きて飯を食うのも
一苦労だな
食べたくなったら、いつでも作りますよ
うむ
今日
師匠と翁監督の件を
脚本に入れたんです
翁監督は
そのことで怒らないでしょうかね
入れろ
まさかお前は
俺たち２人が
あんなことで
20年も揉めてると思ってんのか
じゃあ、何でです？
あの野郎が
俺の脚本を勝手に書き換えやがった
食うぞ
ああ
うまい
ですが私も師匠の脚本を直しました
うむ、見事な直しだ
勝利
ジャガイモを一つ取ってくれ
俺の口の中へ
それでこそ本物だ
腹一杯食うのが簡単だとでも
母さんが
これも洗ってって
はいよ
ここに置いとくね
中学 何年生
中1です
うちの息子と一緒くらいだな
テスト 終わったばっかりだろ
どうだった
うちの息子は
勉強ができるんだ
おじさん よくしゃべるね
こりゃ勉強がダメだな
半年も
あの親子に会ってないな
師匠
戻って養生なさってください
人手が足りなければ
私も一緒にお供します
工場が人を出して見送ってくれる
お前が行くと言うのか
誰が寝食の面倒を見る 金がかかるんだぞ
自分のことは自分でします
どうせ言っても
反対されると思いましたから
うまいこと言うな
一言で二つの意味とは
見事だ
嘘じゃありませんよ
一声かけてくだされば
すぐに駆けつけます
お前は足が不自由で
俺は目が見えない
２人で大通りに立ってたら
物乞いだと間違われるぞ
ちょうどいいじゃないですか
二胡でも用意すれば
道中の旅費なんて
稼げますよ
今は本当に人手が足りてる
一番気がかりなのは
ただ一つだけだ
ご心配なく
質も量も保証し 任務を全うします
「見事に」が足りないな
質も量も保証し
見事にやり遂げます
今一番心配なのは先生の方です
着いたら
無事だと知らせてください
くどいな
俺が行った後は
足が悪いんだから
ここに住め
脱稿したら
丁寧に
清書しろ
ついでに意見も聞かせろ
先生に意見だなんて とんでもないです
ここに住むのは構いませんが
若造に足元をすくわれることもある
奮起しろ
よし
下まで送ってくれ
奮起…
この本を大事にするんだ
たくさん読んで
成長するんだぞ
分かってます
勝利
二度と帰らないわけでもないのに
大荷物だな
その本
俺が読んどいてやるよ
必ず戻るなんて言ってない
何言ってんだよ
メンディンロービンが恋しくなるだろ
まんじゅうが喉を通らなくなったか
まったくだ
カラスが枝に止まったら
まさか鳳凰になるとはな
どこに文句を言えばいい
仕方ないさ
これが
運命ってやつだ
ほら
よく言うだろ
一人が出世すれば
周りも天に昇るってな
おいおい
俺たちも一緒に連れてけよ
お前らは昇天するなよ
地獄に送らなかっただけ
マシだと思え
はあ？ 十八層地獄かよ
しつこいな
俺たちはもう
地下1階にいるようなもんだ
あと17階もあるのかよ
お前らときたら
口ばっかり達者で
少しは行動で示せよ
誠意を見せろって
誠意って何だよ
抱きしめてやれってことだろ
ほら 抱いてやれ
いいぞ
はっきり言えよ
俺が抱いてやる
やめろって
抱かれたいのか
ここで抱いてやる
キスだ
ほら キスしろ
俺が言ってるのは餞別の酒と
はなむけの肴だよ
なんだと
そんなのないぞ
考えすぎだ
こっちはすっからかんだ
マジでねえよ
ほら ないない
どいつもこいつも
開けるぞ
薄情なやつらめ
はーい
おい 手を貸してくれ
来たか
料理が来たぞ
とっくに小東北に用意させてたんだ
どうだ
これで一緒に昇天できるだろ
よし じゃあ一緒に昇天だ
さあさあ
いや まずは検分させてもらうぞ
この酒はいい酒か
料理はうまいのか
見ろよ この酒は
よく見な
確かにいい酒だ
いいよ
よし 来い
今日はあいつを潰して帰さないぞ
飲ませろ
そうだ 飲ませろ
とことん飲ませろ
今日は飲ませないと
どっちが潰されるか分からんぞ
どっちがだと
あんたをね
あいつらが俺を潰そうとしてる
いやいや とても飲ませられないよ
今はかばってくれる人がいるからな
だろ
下手にやったら ちゃぶ台をひっくり返しかねない
そうだろ
まだ食べてないだろ
私はいいわ
ランランが戻ったら一緒に食べるの
最近 胃の調子が悪いのよ
ランランちゃん どうしたんだ 何かあったのか
大したことじゃないから 心配しないで
お前に関係あるか
どっちにしろ
あいつらとは食いたくない
２人で外に食べに行こう
いいわよ
ああ
みんな何か食べる
いや いい
徐勝利のやつ 友達より女かよ
ほら 行った 行った
行こう 行こう
行けよ
ランランに粟粥を頼む
遠慮がないな
作ってやるよ
今 飲ませなきゃいつ飲ませる
お前に飲ませる
俺に飲ますなよ
寂しいか
何が
俺がいなくなっても寂しくないのか
もし二度と戻らなかったら
誰がいなくても やっていけるわ
気をつけて
座って
心配するな
必ず戻るから
人は高みを目指すものよ
戻ってこなくていいから
またそれか
俺がいなくてどうするんだ
飢えたりしないわ
じゃあ
誰かにいじめられたらどうするんだ
安心して
警察を呼べるわ
心配しないでってこと
脚本に集中して
みんな待ってるのよ
あなたの映画を
両立できるさ
両立できないなんて言ってないわ
行ったら二度と会えないわけじゃないでしょ
会いに来てくれるか
回復の様子を見てからね
変に頼られても困るし
でも この足
まだ治ってないだろ
今から面倒を
見てくれるよな
もう
私は…
心から願ってる
この幸運をきっかけに
もっと成功することを
私たちも一緒に
もっと良くなるの
ああ
幾千里も君を追い求め
気にしない
先生 こんにちは
いえ あの…
夢の中の君とは違う
夢の君こそが全て
あの 先生
はい
もしかして
監督さんですか
違いますか
脚本家です
どうりで
ええ
お目にかかる前から
この文化的な雰囲気が
漂ってくるわけですね
どうも
お部屋はこちらです
ここか
ご連絡先を伺っても？
電話はありません
いえいえ
では ごゆっくり
先生
実は私も文学が大好きでして
お時間のある時に
色々とご指導いただきたいのですが
よろしいでしょうか
ええ いいですよ
先生 では失礼します
ええ
失礼します
では
どうも
ランラン
大丈夫か
死んでるのに
物音なんかするもんか
す すみません 監督
徐 頑張るんだ
と言う
先生
お一人ですか
夕食はお済みで
まだだよ
執筆お疲れ様です
時間になったらちゃんと食べないと
まだでしたら
私がご馳走します
いや いいんだ
まだ用事がある
私もまだなんです
一緒にどうです
いや 本当にいいんだ
脚本を書かないと
食事くらい
そんなに時間はかかりませんよ
ご一緒に
今ちょうど霊感が湧いてきたんだ
急いで書き上げないと
分かりました じゃあ執筆を優先してください
また今度ご馳走します
本当に食べない
食べないの
食べる
食べるってば
さっきのはセリフだよ
ほら 入って
へえ ここ いいじゃない
きれいにしているね
だろ
こ これは全部
俺が一人で片付けたんだ
俺はだらしない人間じゃない
あ あそこの108号室は俺と関係ない
あいつら３人のせいだ
戻ったら分かるよ
108号室は様変わりしたから
様変わりってなんだよ
ものすごい潔癖症の人が来たのよ
床なんてピカピカで股割りできそうなくらい
そりゃいいじゃないか
お箸ある
あるよ 取ってくる
はい
すごいごちそうじゃないか
自分のご飯を作ってたら
つい作りすぎちゃって
食べきれないから持ってきたの
うっかりでこんなにか
温州料理で甘口なの
お口に合うといいけど
平気だよ
どうぞ
うまい
足はもう大丈夫
ああ もう平気だ
ほら この通り
やめてよ また転んで
起き上がれなくなるから
もう 大げさなんだから
いやいや…
痛っ 筋を違えた
ダメだ
支えて
ほら 前後に歩いてみて
うん 大丈夫だ
脚本家なんてやめて
俳優にでもなれば
この料理うまいな
本当においしい
ほら 庄ちゃんも食べなよ
早く
先生
食堂でご飯を買ってきました
いや 食事中なんだ
お友達がいたんですね
じゃあ ご一緒にどうぞ
おかずも追加しますから
あの… 私 授業があるので
お二人でどうぞ
違うんだ 庄ちゃん
もうすぐ遅刻しちゃうから
もう食べない
こんなにたくさん
庄ちゃん
誤解だよ
私が何を誤解してるって
俺と彼女は…
賀先生のお宅で
留守番をしてるんじゃなかったの
早く戻ったら
待たせちゃダメでしょ
もういいから
帰ってくれ
あの… お友達 帰っちゃいましたね
こんなにたくさん
私たちだけじゃ食べきれないですよ
もう食べない
分かってて聞いてるだろ
先生、では失礼します
ちょっと
持って帰って
もったいないから
失礼します
ありがとうございます
兄さん
ここ座りなよ
俺もうすぐ降りるから
どうぞ
どうも
いえいえ
お兄さん
席を替わっていただけませんか
席があるでしょ
そこに座ればいいじゃないですか
俺たち知り合いなんです
知り合いですって？
いや、あんた
若いのに
ろくなことしないな
いやいや、違います
車掌さん
いえいえ
あの、おじさん
知り合いです
本当なんです
本当に知り合いなのか
ええ
痴話喧嘩で
俺をからかってたのか
どうも、お兄さん
やっぱり優しいな
そういうのいいから
昨日のあの女の人は
本当に知らないんだ
ご飯を部屋の前まで
届けてくれたくせに
たぶん
俺が先生か
教授だと思ったんだ
あの部屋に泊まってたから
それで
すみません
いえ、大丈夫です
やきもちか？
食べ物を無駄にしたくなかっただけよ
ご飯を届けてくれる人がいるなら早く言ってよ
そしたら朝早くから…
市場に買い出しに？
ご飯 作ってくれ
勘違いしないで
いなくなってから
食べる気もしなかったんだ
ご飯とか おかずとかを
冷蔵庫に入れたんだ
夜中に眠れなくて
起きて一口食べたら
止まらなくなっちゃって
お腹いっぱいになるまで食べちまった
米粒一つ残さずにな
ネズミなの
夜中に起きてご飯を食べて
しかも一粒も残さずなんて
いや 腹が膨れないと
どう説明するか考えられないだろ
本当だ
台本を練る時でさえ
こんなに言葉を選んだことはない
そんなに気にしてたの
当たり前だろ
誤解されたくないからな
笑いたければ笑えばいい
笑いたくない